1)

- Falha do Sistema de Registro de Eleitores da Flórida em 2000
O sistema de votação nas eleições da Flórida em 2000, desenvolvido por uma empresa privada, enfrentou diversas 
falhas técnicas, assim milhares de Eleitores foram excluídos dos registros eleitorais, impedindo eles de votarem.

- Falha do Projeto de Modernização da Previdência Social do Brasil (Projeto Sispat)
Em 1990, o governo brasileiro iniciou um projeto de modernizar o sistema de 
previdência social, conhecido como Projeto Sispat, porém o projeto teve subestimação
dos requisitos de hardware e software, após anos de desenvolvimento e milhares de reais
gastos o projeto foi descontinuado.

-Falha do Sistema de Gerenciamento de Emergências 911 no Estado de Washington em 2014
O sistema CAD(Computer-Aided-Dispatch) enfentrou problemas de desempenho durante um pico de chamadas de Emergência
assim criando diversos atrasos na resposta de chamadas e no despacho de socorristas.

2)

A falta de organização e coordenação de equipes na época. Por o "boom" inesperado da necessidade de sistemas,
nasceu-se uma necessidade de sistema mais complexos, sistemas que precisam ser trabalhados por uma grande equipe,
assim nasceu a engenharia de software, para organizar os projetos.

3)

É um processo essencial, principalmente se é necessário a existência de manutenções futuras de determinado software,
pois os programadores tendem a esquecer ou apenas não saberem como funciona um determinado sistema, assim precisam
consultar a documentação ou algum tipo de conteúdo que explique como o sistema de comporta

4)

- A razão pelo qual tudo existe

O softaware precisa comprir um objetivo, resolver algum problema!

- Mantenha as coisas simples (KISS - Keep It Simple ! Stupid)

Não faça um software para resolver todos os problemas do mundo, faça vários softwares que cada um resolve um problema.

- Mantenha o estilo

Não faça um programa que segue um estilo diferente a cada função! deixe tudo conciso.

- O que você produzir alguém vai consumir

Crie programas pensando que alguém algum dia terá que entender esse seu programa, inclusive você mesmo! tente documentar ao máximo

- Esteja aberto para o futuro

Enquanto desevolve o programa já tente facilitar a sua manutenção futura, evite números mágicos ou funções que fazem muitas coisas ao mesmo tempo

- Planeje com antecedência para Reutilização

Pense como as pessoas vão utilizar determinado software, como elas utilizarão, etc.

- Pense!

Pesquise bem antes de começar um projeto, talvez esse seu projeto que você botará horas de esforço... já exista! :O

5)

Não, vai depender muito da pessoa ou da equipe que estiver desenvolvendo o sistema. Talvez mesmo depois de toda organização
a equipe simplesmente decida não seguir nada. >:( 